App progresiva llamada Dietas al Día
Propósito: Prototipo de alta fidelidad (visual y funcionalmente muy cercano al producto final) que materialice los requisitos
Usuarios objetivo: Médicos nutricionistas

EPC 28: Asignación tratamiento nutricional
Cómo médico del Departamento de Nutrición quiero consultar las dietas compatibles con el diagnóstico 
de un paciente, señalando explícitamente si alguna dieta contiene alimentos incompatibles con sus 
alergias registradas, para elegir con seguridad un tratamiento sin cruzar manualmente la historia clínica 
con el catálogo de dietas.
Criterios de aceptación:
• CA1: Dado un paciente con una enfermedad registrada, el sistema muestra las dietas asociadas 
en un único paso.
• CA2: Si una dieta recomendada incluye un alimento alérgeno/incompatible del paciente, el 
sistema lo señala de forma inequívoca antes de confirmar.
• CA3: El médico accede a la ficha técnica completa de la dieta sin perder el contexto del paciente.
• CA4: Un usuario nuevo elige una dieta segura en menos de 90 segundos sin pasar por alto 
ninguna alerta.

FUNCIONALIDAD PRINCIPAL
Funciones imprescindibles (MVP):
RF1 Gestionar el catálogo de alimentos (nombre, definición, origen, funcionalidad principal).
RF2 Gestionar nutrientes (nombre, definición, funcionalidad, tipo/subtipo, enfermedades por déficit, fuentes alimentarias).
RF3 Gestionar vitaminas y minerales (funciones asociadas, ración dietética recomendada).
RF4 Gestionar dietas prediseñadas (objetivos, definición técnica, aporte calórico, componentes, ingesta necesaria, vía de administración, duración, dosificación, pauta, suplementos), compuestas de alimentos.
RF5 Gestionar el catálogo de enfermedades nutricionales (causas, diagnosis, diagnósticos diferenciales, tratamiento y objetivo del tratamiento).
RF6 Gestionar la historia clínica del paciente (datos personales, peso, talla, incompatibilidades, alergias, antecedentes familiares, enfermedades asociadas).

Requisitos funcionales
RF-01: el sistema deberá cargar la información del paciente: historia clínica, enfermedades nutricionales del paciente, además carácteristicas de peso y altura.
RF-02: el sistema deberá buscar las dietas en función del catalogo de alimentos, tomando en cuenta los nutrientes, vitaminas y minerales, las enfermedades nutricionales del paciente, y la historia clínica. Ordenadas de mejor a menos: tomando encuenta la dificultad para cocinarlo, la cantidad de elementos necesarios, el precio general de los productos y la dificultad para encontrar los alimentos según el lugar de vivienda del paciente
RF-03: el sistema deberá mostrar los alimentos de cada dieta, indicando explicitamente si contiene elementos alérgenos incompatibles con la enfermedades nutricionales del paciente e historia clínica
RF-04: el sistema recoge los RF-01, RF-02 y RF-03 en una ficha técnica completa, para facilitar la lectura del contexto del paciente

STACK TÉCNICO
Frontend: React
Estilos: styled-components
Backend/datos: ninguno
DISEÑO Y UX
Estilo visual: minimalista / Colores blancos, y elementos en gama de naranjas
Paleta de colores: elige algo coherente con apps salud
Referencias de inspiración: longevo app
Responsive: Sí

COMPORTAMIENTO E INTERACCIÓN
Qué pasa al cargar la app: Registro de usuario,
Flujo principal del usuario: Registro de usuario, gestión de información dietas, consulta historia clínica pacientes, diagnóstico paciente, asignación dieta
Casos límite a manejar: solo usuarios registrados con cuenta google

RESTRICCIONES
Nivel de complejidad: prototipo rápido

ENTREGABLE
Genera el código completo y funcional de la aplicación, listo para ejecutar, comentarios breves donde la lógica no sea obvia.
